---
title: 'Weekly | OutAtSea'
date: 2023-10-21T08:37:02+08:00
slug: f0aad15a
tags:
  - 闲话长说
  - 有点变化
---

> 十月份居然写了两篇，忍不住~~夸夸自己~~。去年还在Weekly，到今年就变成了Monthly了，流水账已经烂在心里了。
>
> 在十月份经历了好多天**好天气**，心情得到了很多加成，就是没有看到什么火烧云。

## 啊咧咧的医生

21年我还在尝试跑步，慢慢从1km到稳定2km，到想慢慢尝试3km，不知道怎么突然膝盖开始疼痛，加上那时候已经进入考研的九月份，遂放弃运动。

在考完研后去看了是半月板损伤 + 积液，吃了点好转后，我就没再管了。但是在那之后我就没敢再运动了。到国庆回去，又开始犯病了...

想着蹭着医保还是回学校附近做检查吧，检查要约三天后，出报告又要两天后，看病真的好花时间。

后面带着报告又去挂号，急匆匆到门口等着叫号，上一个阿姨进去，医生，”你这个要做手术da，准备做手术吧，很明确了“，在我印象中可能应该是慢慢叙述病情，然后说没问题我们可以通过手术解决的不用担心的，但是这个医生感觉有把阿姨吓到了...希望是能通过手术快速康复的那种。

到我进去，刚坐下来，后面阿姨赶忙进来看看我是插队的，我还没说话，医生就开始喷了，

> “%..123123%$”（此处上海话我听不懂略），最后一句“是吧，小菜，我们排队怎么就插队了呢”

**好有精神的医生！**

随后就是正常开药操作，要我后面再来看，

> 我：“不疼了还要来吗”
>
> Docter：“随诊，要来的，严重你就要去看专家号啦”（没错他说话真的带语气词）
>
> 我：“不疼还要来？”
>
> Docter：“所以你之前没看好，现在又来了”

**好好好，说不过你，我快跑！**

这次检查就只是积液了，应该不是什么大问题。友人们也要注意身体健康，不然看病太麻烦了。等到后面离开学校后，成为社畜半年体检感觉是不可缺少的。

> 写到这里想到开学体检的报告，据什么什么结果也不通知，草草了事，shushu我啊没得话说。

## 发疯实录

去年十月份有看到友人毕业找工作，今年轮到了我周围的师兄师姐们，**一脚踩空**的感觉太难受了。

一直看我博客的友人应该知道，我并不是一个正经的研究生，从事与愿违的失望，到认清现实后就直奔转码事情了，一方面是工作，一方面想好好补充自己，想让自己**更加立体**。陆陆续续一年下来，从C++换到了Go。

最近也会帮着他们做些笔试，跟着也了解了不少信息，一边算着自己什么时候能开始，自己也带入他们的身份，开始紧张起来了。（其实我还有一年半）

到前几天自己忍不住（**开始发疯**），想着先从小厂练手，慢慢过渡上去，投了一份后很快约面了，线下面。

中间只隔了两天（10.19），还要混完这周的汇报工作，到10.18时整个开始抓狂。很明显，**我的心思素质并不够**。然后四处找友人说：

> 我要疯啦，我什么都不会，我在做什么
>
> 我觉得我把新的技能点放到一个map中，现在里面值是过期了还是怎么，怎么全没了？？
>
> 如果我掌握的更多点，就不会这么焦虑，不自信了吧（丧...

到10.19早上更是开始抓狂，和实验室里吐槽，我要疯了，为什么是线下面，不线上，小公司至于吗？？？

等不及，约的十点半，十点就到了，到了那里意外的不紧张了。

后续并没有为难，很顺利，小公司的缘故就只问了我基础的问题，结合着我暑期留校学习的项目说了四十多分钟，到二面Leader时主要也是看看项目是不是自己完成的，为什么做这个，到你平时对什么感兴趣，最后核心主要就是给我介绍公司目前在做什么。HR面也就随便问问实习来多久，薪资之类的问题，加上一堆猛夸自己公司有多好啦，虽然是个小公司。

结束出来，真的好好呼了一口气，给朋友们发了好消息，**好消息是指我从裂缝里窥了一点外面世界的样子。**

## OutAtSea

小公司，加上聊的很顺利，不意外收到了OC，给的不少，离学校近，去三天就可以。

身边开始出现了两种声音，不了解行业的同学觉得钱很多可以去，玩的好的师兄觉得不值得应该要去大中厂，更加完善的培养机制...

我个人并不在乎钱多钱少问题，薪资在这个时间点并不能给我太多的说服力。那天面试我发现小公司，加上还有南京一部分人，这里的人很少，做技术应该也不多，很担心来到这什么都不做了。

主要考虑到导师这边没法不管，要防止gank，后面也要开题了，还是接下来了，但是后面不合适还是想跑。但是师兄们一番话，我自己也明白，还是遗憾难受，很难两全，后面忙完这一阵子，再去看看更大的世界吧。

我很珍惜现在这个时间段，还拥有活力，还想去了解新鲜事物。我想努力成为一个大人，不想困在学生思维，想更加立体。（什么中二病...

## To Be Conintued

另外，国庆回来时候，去了老朋友的上海中医药大学，参观他们博物馆，在里面我问他，“你自己相信中医吗”，“**相信啊，我当然相信。**”

最后放几张，我看到的好天气，希望大家都有好心情！

出宿舍时候看到，心里一惊，**外面**好好看。

> 当时心里想着，努力跑啊，跑到更远的地方，会看到这样不一样的风景。

![“墙外的世界”](https://bu.dusays.com/2023/10/21/65333301a913d.jpg)

实际出来看到的时候，手机又过度渲染了下，就成了...

![辣鸡手机过度渲染了](https://bu.dusays.com/2023/10/21/6533346647044.jpg)
